Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/custom/001/RegFstArmorCraftsmanDisciple_00162/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_000<tab>Greetings, good <var 08 E905 ((madam)) ((sir)) /var>. Are you here to collect your kettle?
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_000<tab>ええっと、ヤカンの注文ですか？ ……え、違う？ それなら何の用でしょう？

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_Q1_000_1<tab>What would you like to do?
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_Q1_000_1<tab>何を聞く？

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_A1_000_1<tab>Ask about kettles.
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_A1_000_1<tab>あなたは何をしている？

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_A1_000_2<tab>Ask about Gerolt's masterworks.
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_A1_000_2<tab>「ゲロルトの名品」の修繕について

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_A1_000_3<tab>Have one of Gerolt's masterworks repaired.
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_A1_000_3<tab>「ゲロルトの名品」の修繕依頼

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_A1_100_3<tab>Ask about Ironworks gear augmentation.
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_A1_100_3<tab>「ガーロンド装備」の強化について

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_A1_200_3<tab>Ask about Zodiac Weapon replicas.
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_A1_200_3<tab>「ゾディアックウェポン・ゼータ」の複製について

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_A1_300_3<tab>Ask about working under Gerolt.
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_A1_300_3<tab>「ヤカンの取引」について

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_A1_000_4<tab>Nothing.
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_A1_000_4<tab>キャンセル

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_010<tab>I became Master Gerolt's apprentice in hopes of training under the realm's greatest weaponsmith. Instead I'm helping him pay off his debt by mending kettles.
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_010<tab>そこにおられる伝説の武具職人、 「ゲロルト」さんに弟子入りしたはずなんですが……。 酒浸りのお師匠様は、いっこうに教えてくれません。

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_011<tab>It's probably just as well, though, seeing as he's hardly ever in a fit state to teach me. I find I make far better progress during my time alone.
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_011<tab>仕方がないので、ここで独学で修行しているところです。 全盛期のお師匠様が作った名品でも、 触れれば勉強になるのですが……。

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_020<tab>Before he became a slave to drink and debt, Master Gerolt produced some of the finest weapons and armor Eorzea has ever seen. Even today, his masterworks are prized by the wealthy, who pay good coin to have them in their personal collections.
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_020<tab>かつて武具界の前衛として活躍していた、 お師匠様が作り上げた素晴らしい名品の数々……。 今では収集家の間で、高値で取引されているといいます。

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_021<tab>Alas, such individuals are often ignorant of the special care such superior articles require. And so, rather sadly, most of the samples of Gerolt's masterworks have aged poorly, and beyond normal methods of restoration.
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_021<tab>とはいえ、武具を集めるような収集家は、 使用するための手入れを怠りがちなもの……。 経年劣化しているものも多いことでしょう。

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_022<tab>That is not to say it cannot be done, of course. Only that the cost of doing so is beyond the reach of most who would put these weapons to good use. If you would be willing to bear that cost, I am confident that I can return Master Gerolt's creations to their original condition.
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_022<tab>しかし、必要な素材の対価さえいただけるなら、 私程度の腕でも修繕作業が可能です！

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_023<tab>Should you come to possess one such article and desire it restored, please allow me to take on the task. I ask for no payment in return─the experience will be reward enough.
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_023<tab>もし、あなたがお師匠様が作られた名品を手に入れたなら…… ぜひとも私に修繕させてください。 そこから学べることも多いはずなんです！

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_031<tab>Ah, yes, the Ironworks gear. Master Gerolt told me that I was to handle their augmentation.
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_031<tab>……正直、お師匠様から突然、 「ガーロンド装備の打ち直しをしろ」と命じられた時は、 また「指導」じゃなくて「命令」か……と落胆したものです。

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_032<tab>Truth be told, at first I was sorely disappointed. I thought that it would be no different to mending kettles, and that I would learn nothing...as usual.
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_032<tab>ですが、実物を見た瞬間に私は、 お師匠様の「命令」に隠された「指導」に気づいたのです。

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_033<tab>Well, my fears were quickly put to rest when I had occasion to tend my first piece. From the materials used to the techniques employed, everything about Ironworks gear was unlike anything I had ever seen before.
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_033<tab>なにせ「ガーロンド装備」はすべてが斬新で、新鮮でした。 素材の選び方も、型の取り方も、縫製のしかたも、 お師匠様の作り方とは、まるで違うのです！

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_034<tab>And small wonder, seeing as they are born of Garlean ingenuity. Whatever people may say about the Empire, there is no denying that it stands at the forefront of innovation.
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_034<tab>調べてみて、すぐにその理由がわかりました。 この装備を作成したジェシーさんは、帝国出身の機工師……。 帝国由来の魔導技術で作られていたのです。

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_035<tab>Now, after all this praise I've lavished on the gear, you may wonder why they still require work in order to fulfill their potential.
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_035<tab>……そう、お師匠様はきっと、この「命令」を通じて、 「世界の優れた名品に触れて視野を広くし、自分で考えろ」と、 私に「指導」したかったのでしょう。

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_036<tab>Well, the answer is that it is not easy to replicate Garlean techniques with materials found in Eorzea. Miss Jessie of the Ironworks has done an admirable job with limited resources, but there is still room for improvement.
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_036<tab>よく装備品を観察すると、少しだけ妥協の跡を発見しました。 帝国由来の技術を、エオルゼアの材料で再現してるが故に、 不完全となっている部分があるのです。

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_037<tab>The Allagans used to strengthen equipment with a substance called carboncoat and a material called carbontwine. Though not terribly difficult to come by, mind you, they are not without cost.
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_037<tab>幸い、必要な素材は備品でまかなえそうでして、 あとはその対価さえいただければ、 私の手で強化が可能だと思います。

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_038<tab>If you would be willing to bear said cost, I am confident that I could augment Ironworks gear for you.
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_038<tab>もし、あなたが「ガーロンド装備」の強化をお望みなら、 ぜひとも、私に打ち直させてください……！ お師匠様の期待に、応えたいのです！

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_030<tab>(Marked for deletion)
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_030<tab>（★未使用／削除予定★）

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_040<tab>Ah, I had wondered when you would ask. A while ago, Master Gerolt bid me find a way to replicate your Zodiac Weapon, to create a copy accurate down to the very last hundredth of an ilm.
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_040<tab>あなた方とお師匠様で再創造させた「ゾディアックウェポン」。 その精巧な「模造品」を作り上げて販売してみせろと、 お師匠様から、課題をあたえられました！

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_100_041<tab>I believe his true motive in asking for such was the potential coin it could earn to fund his carousing. Nevertheless, I have taken it upon myself to fulfill his request as best I am able.
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_100_041<tab>たとえ、真の目的が、日々の酒代のためでしょうと、 そのような課題をあたえてくださったのは、僥倖の極み……！

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_041<tab>It took many sleepless nights, but I have at long last found a way! If you but present me your Zodiac Weapon, I can forge a perfect copy. Moreover, I can make every version of it, from humble relic to glorious Zeta.
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_041<tab>手本となる「ゾディアックウェポン・ゼータ」があれば、 そこに至るまでに製作された「古の武器」も含め、 すべての「模造品」を作らせていただきます！

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_042<tab>Of course, it goes without saying that the replica will not have the same qualities as the original. But in appearance alone, only Master Gerolt could tell one of mine apart from the true arm.
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_042<tab>もちろん本物ではないので、性能までは複製できませんが…… 見た目だけなら、寸分違えずに作ってみせましょう！

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_050<tab>From the Rosewood Stalls of Gridania to the Sapphire Avenue Exchange in Ul'dah, we supply merchants the realm over with kettles of the finest quality. That is, of course, when Master Gerolt is not attending to his pet projects.
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_050<tab>ここでは、グリダニアの紫檀商店街を初め、 多くの商店にヤカンを卸しているのです。

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_051<tab>When I was told crafting and mending kettles would be the focus of my training, I was incredulous to say the least. Legendary artisans like Master Gerolt did not hone their craft through such work. Or so I thought...
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_051<tab>お師匠様にヤカン作りを命じられた時、 最初は、立派な武具職人になるために弟子入りしたのに、 なぜこんなものを……と、悩みもしました。

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_052<tab>All I ever wanted was to create weapons of legend, like Master Gerolt, but after a while I realized something. Smithing isn't about forging the sharpest blade or the sturdiest suit of armor. It's about exceeding the expectations of our patrons and the limitations of ourselves.
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_052<tab>ですが作り続けるうちに、お師匠様の真の目的に気づきました。 最小限の材料費で、お客様に最大限に喜んでいただくには、 職人の力をすべて活かす必要があったからです。

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_053<tab>You would be surprised at the work that can go into making something as simple as a kettle. I have learned a great many tricks for manipulating metal to suit the often peculiar needs of our clients.
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_053<tab>お客様のご要望を叶えるためには、 さまざまな知識を得て、多くの技術を身につけなければならない。 つまりは職人として、生涯、切磋琢磨すること……。

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_054<tab>In fact, I very much doubt any two kettles we've mended or made could be considered the same. Certainly not in the eyes of their owners.
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_054<tab>なぜなら、私たちには多くのヤカンのひとつでも、 お客様にとっては唯一のものなのですからね。 この仕事から、私は多くのことを学びました。

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_055<tab>Though they do start to look alike after filling so many orders so quickly. Still, I would like to think that, even if we are a little rushed at times, we give each the proper care and attention they deserve.
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_055<tab>しかし、いつも心がけているこの想いも、 仕事に追われることで、つい忘れがちになります……。

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_056<tab>Most of my skills are self-taught, but Master Gerolt has, on occasion, taken time to teach me a few valuable lessons. Take his most recent project, for instance. The masterfully crafted kettle he and that Jalzahn fellow worked on together.
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_056<tab>お師匠様はあえて、発注が取り消されたヤカンを作ることで、 私に日々精進するよう「指導」してくださったのでしょう。

source: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_057<tab>The order had long since been canceled, yet he still took time to complete his greatest work yet. I was so moved, I could not rest until I'd made one myself. A perfect replica, down to the last detail. While a far cry from his masterpiece, I hope to make more and sell them to ease the burden of his debt.
ja: TEXT_REGFSTARMORCRAFTSMANDISCIPLE_00162_DRAKE_000_057<tab>そんな、「指導」をいつまでも忘れないように、 あなた方とお師匠様で作られた輝きを放つヤカンを複製して、 販売することにしたのですよ！
